## 简答题1 简述近现代以来反侵略战争失败的原因和教训

### 原因

1. 最根本的原因是社会制度的腐败。腐朽的清王朝统治者为了自身的私利，不惜出卖国家民族的利益，总是把防止人民的反抗放在首位，担心人民群众动员起来以后危及自身的统治，压制、破坏人民群众和爱国官兵的反侵略斗争，导致反侵略失败。

2. 经济技术的落后是近代中国人民反侵略战争失败的重要原因。进入近代以后，西方资本主义强国经过工业革命，经济技术飞速发展，而中国经济技术落后的局面没有改变，同时在武器装备、军队素质、综合实力远远落后于西方列强。

### 教训

中国人民必须把反对帝国主义的民族斗争和反对封建主义的阶级斗争统一起来，才能完成近代中国革命的任务。 

## 简答题2 戊戌维新运动的历史意义

1. 戊戌维新运动是一次爱国救亡运动。维新派在国难当头、瓜分危机迫在眉睫的关头挺身而出，掀起了变法图存、维护民族独立和发展资本主义的救世主国运动，反映了时代的要求。

2. 戊戌维新运动是- -场资产阶级性质的政治改革运动。维新派冲破了洋务派“中体西用”思想的局限，鼓吹民权，提倡设议院，主张用君主立宪制来取代君主专制制度。尽管维新运动未能成功，但在一定程度上冲击了封建制度。

3. 戊戌维新运动是- -场思想启蒙运动。维新派大力传播西方的社会政治学说，宣传天赋人权、自由平等、社会进化等观念，批判封建君权和封建纲常伦理，有利于民主主义思想在中国的传播。在维新派的推动下，形成广泛的文化革新运动，并对近代教育发展起了积极作用。

4. 戊戌维新运动在改革社会风气方面也有不可低估的意义。维新派主张革除吸食鸦片及妇女缠足等陋习，主张“剪辫易服”，倡导讲文明、重卫生、反跪拜等。

## 简答题3 简述辛亥革命为什么会失败，它的失败说明了什么

(1)辛亥革命失败的主要原因是资产阶级革命派自身的软弱性，具体表现在以下三个方面：

①没有提出彻底的反对帝国主义和反对封建主义的革命纲领。不仅没有明确的反帝纲领，甚至幻想以妥协退让采换取帝国主义的承认和支持。只强调反满和建立共和政体，并没有认识到反对整个封建统治阶级，并把政权交给了同样是封建势力代表的袁世凯。

②没有充分发动和依靠民众。不敢依靠反封建的主力军——农民群众，反而指责农民“行为越轨”，致使中国民主革命的主力军农民没有被动员起来，革命的根基相当单薄。 。

③没有建立坚强有力的革命政党。同盟会的组织松懈，派系纷杂，缺乏一个统一和稳定的领导核心。正如孙中山所说：辛亥革命的失败。“非袁氏兵力之强，乃同党人心之涣”。

(2)辛亥革命没有改变旧中国半殖民地半封建的社会性质，没有改变中国人民的悲惨遭遇，没有完成实现民族独立、人民解放的历史任务。辛亥革命的失败表明，资产阶级共和国方案救不了中国，先进中国人需要进行新的探索，为中国谋求新的出路。

## 简答题4 简述中国革命胜利的原因

1.中国革命的发生，有着深刻的社会根源和雄厚的群众基础。

2.中国革命之所以能够走上胜利发展的道路，是由于有了中国工人阶级的先锋队—中国共产党的领导。

①中国共产党作为工人阶级的政党，不仅代表着中国工人阶级的利益，而且代表着整个中华民族和全中国人民的利益。

②中国共产党以中国化的马克思主义即马克思列宁主义基本原理与中国实践相结合的毛泽东思想作为一切工作的指针，能够制定出适合中国情况的、符合中国人民利益的纲领、路线、方针和政策，为中国人民的斗争指明正确的方向。

③中国共产党员在革命中始终英勇的站在斗争的最前线，充分发挥了先锋模范作用。

3.中国革命之所以能够赢得胜利，同国际无产阶级和人民群众的支持也是分不开的。

## 简答题5 简述中共十一届三中全会的伟大历史意义

## 简答题6 简述中国梦基本内涵，实现途径，倚靠的力量



## 材料题1 为什么中国共产党成立是开天辟地的大事件 74

## 材料题2 为什么说抗美援朝战争的伟大胜利对中国和世界都有深远重大的意义 192 196 197

## 论述题1 怎么样认识长征的意义

## 论述题2 如何认识中国人民抗日战争在世界反法西斯战争的地位